♪ Tay mềm tựa bánh hồng tô ♪
♪ Thơm ngon rượu hoàng đằng ♪
♪ Sắc xuân trải khắp thành,
liễu sau bờ tường cung ♪
♪ Gió đông tàn ác ♪
♪ Tình mong manh thoáng chốc vui ♪
♪ Một mối tình sầu ♪
♪ Mấy năm chia lìa ♪
♪ Sai rồi! ♪
Tự Cẩm
(Chuyển thể từ tiểu thuyết của
tác giả Đông Thiên Đích Liễu Diệp)
Tập 11
Chợ đen lẫn lộn đủ loại người,
xung quanh e rằng
còn có đồng bọn của hắn.
Bắt!
(Đô Thành Ty)
Ta đã phạm tội gì chứ?
Các ngươi dựa vào đâu mà bắt ta?
Đừng nói ngươi không nhận ra nhé.
Cho ngươi cơ hội rèn luyện đó.
Căn cứ của Dạ Oanh Môn ở đâu?
Thường ngày các ngươi
liên lạc với nhau thế nào?
Lũ tay sai Đại Chu,
các ngươi bớt kiêu căng đi.
Nói cho các ngươi biết,
hôm nay dù ta có chết ở đây
cũng sẽ không tiết lộ nửa chữ.
Mỗi thế này
chỉ đủ gãi ngứa cho ta.
Là một kẻ khí khái.
Không nói thì thôi.
Chờ đã,
ngươi đi đâu vậy?
Câu cá.
(Dạ Oanh Phù.)
(Dạ Oanh Môn đã tìm đến)
(nhanh vậy sao?)
(Người biết ta có biểu tượng thánh nữ)
(chỉ có Dư Thất.)
(Lẽ nào hắn đang lừa ta?)
(Rõ ràng ta đã dùng hương liệu
loại bỏ rồi, )
(sao lại thế nhỉ?)
(Xem ra bức tranh đó)
(vẫn khiến Dư Thất nghi ngờ ta.)
(Lúc trước Liễu sư tỷ)
(từng ẩn náu ở Thiên Hương Các, )
(không biết có còn ở đó không?)
(Có lẽ tỷ ấy
có thể giải đáp thắc mắc cho ta.)
Thủ lĩnh.
Ngài đưa Dạ Oanh Phù
cho Khương Tự rồi?
Lỡ như cô ấy thật sự là…
Vậy thì sẽ dẫn chúng ta tới Dạ Oanh Môn.
Vậy nếu cô ấy không làm gì?
Vậy thì sẽ bớt một phần hiềm nghi.
(Đô Thành Ty)
Nào, mau lên.
Người đâu.
Ngài không sao chứ?
Chân đại nhân, ngài là thư sinh,
luyện võ gì chứ?
Chuyện này ngươi không hiểu đâu.
Ta cũng có người mình muốn bảo vệ.
Một khi gặp nguy hiểm,
ta hy vọng mình
có thể bảo vệ cô ấy.
Dư Thất làm được,
ta cũng làm được.
Nghe nói tứ tiểu thư thích hoa cỏ,
ta tình cờ có được
chậu lan này trong núi,
nên mang tặng cho tứ tiểu thư.
Nô tỳ hiểu.
A Man nhất định sẽ
truyền đạt lại trọn vẹn
tấm lòng quyết vượt mọi gian nguy,
dốc hết công sức của Chân đại nhân.
Cảm ơn A Man.
(Thiên Hương Các)
Hay.
Cô nương,
khách nữ không được vào nơi này.
Ta muốn tìm một người.
Vậy thì càng không thể
cho cô vào được rồi.
Bà chủ,
xin hãy tạo điều kiện cho.
Cô nương đừng đeo bám nữa.
Cô tìm người, người khác cũng tìm người,
các nữ quyến khắp Lăng An
đều đến chỗ ta tìm người,
vậy thì khách nam
còn ai dám ghé
Thiên Hương Các của ta nữa.
Cô vẫn nên về đi.
Công tử,
hay là để ta ném tiếp cho ngài.
Không cần.
Ta đang luyện ném bình mà.
Đây gọi là nắm đấm không rời tay,
bình không rời miệng.
Bình không rời miệng?
Lần đầu tiên ta thấy
có người dùng miệng luyện ném bình đấy.
Kỹ thuật của ca ca
thật khiến người ta bất ngờ.
Muội muội tốt của ta ơi,
muội suốt ngày không quản lý việc nhà
thì lại trông coi cửa tiệm,
muốn tìm muội nói chuyện phiếm một lát
mà cũng không tìm thấy đâu.
Thì ta tới tìm huynh đây còn gì.
Thế còn tạm được.
Mang trà lên.
Trà này
mới hái sáng nay đấy, muội thử xem.
Ca ca từng tới Thiên Hương Các rồi nhỉ?
Thiên Hương Các gì chứ?
Ta còn chẳng biết cổng
của Thiên Hương Các ở đâu nữa là.
Nếu để ta biết
kẻ nào nói bậy với muội muội
ta sẽ lột da hắn.
Vốn còn tưởng
ca ca quen đường thuộc lối,
như vậy có thể giúp ta một việc.
Đã vậy thì
ta vẫn phải nghĩ cách khác rồi.
Muội có ý gì?
Không phải muội muốn cải nam trang
trà trộn vào thanh lâu chơi đấy chứ?
Nếu thật sự không được
thì đúng là phải tự mình đi vậy.
Đừng, ta từng đến rồi.
Đến rồi?
Ban nãy chẳng phải ca ca nói
còn không biết cổng của Thiên Hương Các
ở đâu hay sao?
Ta quen đường thuộc lối lắm.
Quen…
Không phải, không phải ta
quen đường thuộc lối,
mà là lúc ta đi ngang qua
từng nhìn thấy.
Đã vậy thì
ca ca, huynh phải giúp muội một việc,
đưa muội đến Thiên Hương Các
gặp một người.
Gặp?
Chẳng lẽ muội ưng
tên công tử bột nào đó
hay dạo thanh lâu?
Ta không đồng ý đâu nhé.
Ca ca, người ta muốn gặp
là hoa khôi Liễu Yên Nhi.
Muội muội biết cả Liễu Yên Nhi sao?
Vậy cũng không ổn.
Muội là tiểu thư khuê các
lại đi gặp một nữ tử phong trần,
nếu để cha biết chuyện này
cha sẽ đánh ta chết mất.
Cả thành Lăng An ai mà chẳng biết
Liễu Yên Nhi có tài điều hương
nổi danh khắp chốn.
Bao nhiêu vị khách chẳng tiếc ngàn vàng
chỉ để cô ấy dùng tay ngọc đốt hương,
ban cho một nụ cười.
Đúng là vậy.
Đến cả Thiên Hương Các
cũng được đặt tên theo cô ấy.
Muội muốn tìm cô ấy luận bàn tài nghệ à?
Chỉ có ca ca hiểu ta.
Đương nhiên rồi.
Muội muội, theo sát ta.
Không, không được nhìn.
Hai vị công tử
có cô nương nào quen không?
Là cô.
Không, không phải ta.
Ta chưa từng đến đây, bà nhận nhầm rồi.
Bà chủ,
châm chước chút đi,
bọn ta muốn gặp hoa khôi Liễu Yên Nhi.
Cô đã trà trộn vào được đây,
nể mặt vị công tử này
ta sẽ không vạch trần.
Hai vị cứ tự nhiên vui chơi,
đừng gây rắc rối là được.
Hoa khôi Liễu
là cái tên hút khách
của Thiên Hương Các ta,
việc làm ăn của ta
còn phải dựa vào cô ấy.
Sao có thể để các người đến gây rắc rối?
Bà chủ…
Tại hạ cũng muốn gặp,
không biết có được không?
Dư huynh.
Đây…
Công tử muốn gặp hoa khôi Liễu à,
mời đi theo ta.
Khoan đã.
Huynh cũng có nhã hứng này sao?
Khương công tử cũng vậy à?
(Quả nhiên là Dư Thất)
(dùng Dạ Oanh Phù để thử ta.)
Để bọn họ vào cùng ta đi.
Công tử,
Thiên Hương Các có quy tắc.
Mỗi lần
hoa khôi Liễu chỉ tiếp một vị khách quý.
Ngài đi một mình thì được,
nhưng dẫn người theo thì không được.
Nể mặt ta chút đi.
Đây…
Mời vào.
Lối này.
Liễu cô nương,
ba vị này là…
Danh tiếng điều chế hương
của Liễu cô nương vang xa,
tại hạ cũng có đôi chút hiểu biết,
có một công thức
muốn thỉnh giáo cô nương.
Ba chỉ đinh hương, nửa lạng long não,
một chỉ bạch đàn, một ít tô hợp.
Cô nương thấy sao?
Xuân Nương, bà lui ra đi.
Được.
Công thức hương công tử vừa nói đến
chính là công thức riêng của ta.
Không dám tiết lộ bí mật
của hoa khôi Liễu trước mọi người.
Nhưng trong đó
có một hương liệu quan trọng
ta vẫn chưa biết.
Không biết cô nương
có thể giải đáp không?
Tri kỷ thật khó tìm.
Vậy mời công tử
dời bước đến bàn điều hương.
Dư huynh, uống rượu nào.
Ta không uống rượu.
Vậy ăn hạnh nhân đi.
Thế ta không khách sáo nữa.
Hay là công tử thử hương này xem.
Có tác dụng an thần, tĩnh tâm.
(Liễu Yên Nhi, mật thám Dạ Oanh Môn)
Khương Tự,
đây là tam sư tỷ của con, Liễu Yên Nhi,
vừa từ Lăng An trở về.
Sau này để con bé
dạy con điều chế hương.
Kính chào sư tỷ.
Cẩn thận.
Không sao chứ?
Không sao.
Lại đây.
Phối thế này đúng rồi.
Cái kia cũng vậy.
Sư muội thử ngửi xem.
Cái này thơm thật.
Được rồi,
bọn họ đều ngủ cả rồi.
Cô nương trông rất lạ mặt,
tại sao đột nhiên lại tìm ta?
Ta là Triệu Vũ,
đặc sứ phân bộ Bắc Cảnh của Dạ Oanh Môn,
gặp chuyện phiền toái
nên mới đường đột đến đây.
Chuyện phiền toái?
Khi ta chấp hành nhiệm vụ
đã phát hiện một nữ tử
trên người mang biểu tượng thánh nữ.
Nhưng sau khi điều tra
lại phát hiện cô ấy
chưa từng rời khỏi Đại Chu,
cũng chưa từng có quan hệ với Nam Ô.
Vậy tại sao
cô không báo thẳng
với thủ lĩnh Bắc Cảnh?
Cả Dạ Oanh Môn ai cũng biết
tìm được thánh nữ sẽ được trọng thưởng.
Bắc Cảnh chúng ta quy củ nghiêm ngặt,
thủ lĩnh
càng không chấp nhận bất cứ sai sót gì.
Ta mà tùy tiện
đưa cô ấy về,
nếu thật sự là thánh nữ thì không sao,
nhưng nếu không phải
ta chắc chắn sẽ bị trừng phạt.
Mọi người đều biết
trong thành Lăng An
Liễu cô nương
là người có kinh nghiệm nhất.
Nếu có thể cùng cô chia phần thưởng
thì ta cũng bằng lòng.
Không gặp được người
ta không thể phán đoán.
Ta cũng muốn đưa cô ấy đến gặp cô,
nhưng cô cũng biết
thành Lăng An canh phòng nghiêm ngặt.
Dám hỏi cô nương,
ngoài biểu tượng thánh nữ
còn dấu hiệu nào khác
có thể xác minh
thân phận thánh nữ không?
Lời tiên tri.
Tương truyền, thánh nữ có thể
tiên đoán tương lai,
dẫn dắt Nam Ô đến hưng thịnh.
(Hiện tại tất nhiên)
(là mình biết trước
tương lai sẽ ra sao.)
(Hóa ra mình đã)
(tình cờ trở thành thánh nữ thật.)
(Thiên Hương Các)
Ta chưa uống rượu
sao lại choáng váng thế này?
Không đúng, theo lý mà nói,
với tửu lượng của ta
thì không nên bị vậy chứ.
Mất mặt quá!
Muội muội không sao chứ?
Ta không sao.
À đúng rồi, ca ca,
gần đây có tiệm Khánh Bảo Đường,
tiệm họ bán sữa đông
ngon lắm,
chắc chắn có thể giúp
hai người đỡ chóng mặt.
Ta cũng muốn ăn từ lâu rồi.
Sữa… Sữa đông…
Nhưng hình như hơi xa,
chúng ta đi nhanh lên.
Đi.
Đừng.
Hôm nay chắc chắn sẽ kịp.
Ta biết chỗ đó, để ta đi mua.
Với tốc độ của hai người
đến nơi chắc tiệm cũng đóng cửa rồi.
Đa tạ Dư ty úy.
Dư huynh trượng nghĩa.
Vậy bọn ta đợi huynh
trên con phố này nhé.
Được.
Đi.
Ca ca, huynh chóng mặt,
chúng ta đi chậm thôi.
Rõ ràng ta chỉ uống một ly.
Nương tử.
Cô cưỡi ngựa kiểu gì vậy?
Mau tránh ra!
Tránh ra!
Đứng lại!
Ngươi muốn chết à?
Mau tránh ra cho bổn quận chúa!
Ban ngày ban mặt,
cô còn coi vương pháp ra gì không?
Mau đến xin lỗi người ta đi!
(Không ngờ)
(vẫn chạm mặt cô ta.)
Muội muội yên tâm,
có ca ca ở đây,
ta xem ai dám đuổi muội
ra khỏi nhà.
Ca ca bảo vệ muội.
Mau tránh ra, tránh ra hết cho ta!
Đứng lại!
Ngươi muốn chết sao?
Mau tránh ra cho bổn quận chúa!
Ban ngày ban mặt,
cô còn coi vương pháp ra gì không?
Mau đến xin lỗi người ta đi!
Ta xin lỗi?
Bổn quận chúa chính là vương pháp.
Ta mặc kệ cô là chúa gì,
cô cưỡi ngựa đả thương người
thì phải xin lỗi.
Muốn chết hả?
Cô nói lại lần nữa xem?
Ngươi muốn chết hả?
Ta nhất định phải giết ngươi!
Tỉnh lại đi, Trạm Nhi!
(Lần này)
(tuyệt đối không thể để ca ca)
(xung đột với Thôi Minh Nguyệt.)
Cô cưỡi ngựa đả thương người
thì phải xin lỗi!
Không xin lỗi thì cô đừng hòng đi!
Muốn chết hả?
Là lỗi của ca ca ta.
Dân nữ xin thay ca ca nhận lỗi.
Mong quận chúa rộng lòng bỏ qua,
chớ tức giận.
Muội muội nói gì vậy?
Ca ca.
Cô lại là cái thá gì?
Dân nữ là ai không quan trọng.
Quận chúa
không cần bận tâm tới dân nữ.
Từ lâu đã nghe danh
quận chúa Minh Nguyệt
có phong thái hiên ngang,
nhan sắc đứng đầu Lăng An.
Hôm nay diện kiến,
quả nhiên xuất chúng hơn người.
Cô cũng biết ăn nói lắm.
Nhưng kẻ gây lỗi là hắn,
nếu cô thật lòng muốn thay hắn nhận tội
thì quỳ xuống
dập đầu với bổn quận chúa một cái.
Ta sẽ bỏ qua cho các ngươi.
Thế nào?
Cô đừng có được voi đòi tiên!
Đúng vậy.
Chẳng phải ức hiếp người ta sao?
Muội muội.
Quận chúa Đại Chu ở trên cao,
tiểu nhân đã đắc tội,
mong quận chúa rộng lượng tha thứ.
Được, xem như cô biết thức thời.
Vậy thì ta không chấp nhặt
với kẻ tiểu nhân nữa.
Đi.
Muội muội không sao chứ?
Ta không sao đâu ca ca.
Không phải chứ.
Sao phải xin lỗi cô ta?
Đều là nữ tử
sao mà khác biệt lớn đến vậy?
Một kẻ ngang ngược vô lý,
một người lễ độ lại có tình,
khí chất hơn người, dung mạo xuất chúng.
Theo ta thấy,
cô ấy sợ
người ta trả thù ca ca của mình
nên mới nhẫn nhục chịu đựng như vậy.
Đúng là khiến người ta khâm phục.
Ngươi nói vậy có nghĩa là
bổn quận chúa không bằng cô ta chứ gì?
Dạ…
Đứng lại.
Ngươi thật to gan.
Thân là quận chúa của Đại Chu
mà thúc ngựa chạy loạn trong thành,
gây chuyện sinh sự,
đáng phạt đánh roi.
Ngươi dựa vào cái gì mà bắt ta?
Buông tay.
Dựa vào việc ta là ty úy
của Đô Thành Ty.
Ta đưa cô ta về trước.
Nhớ ăn nhé.
Buông ta ra.
Hay lắm.
(Đại Đường)
Con gái ta ngu muội,
khiến Dư ty úy phải nhọc công rồi.
Sau này ta nhất định
sẽ dạy dỗ nó nghiêm khắc.
Bổn tướng không làm phiền nữa.
Cáo từ.
Người gì thế không biết?
Đến bổn quận chúa mà cũng dám bắt.
Để xem sau này con xử hắn thế nào.
Không phải, cha ơi.
Cha đường đường là
Phụ Quốc đại tướng quân,
sao hắn dám nhận lời xin lỗi của cha?
Minh Nguyệt,
nếu con còn dám làm càn nữa,
cha chỉ có thể giao con
cho mẹ con giải quyết thôi.
Con nghe lời chút đi được không?
Con biết lỗi rồi.
Cha đừng giận mà.
Lại đây.
Quận chúa Minh Nguyệt.
Hai kẻ vừa đụng phải ta
ở ngoài cửa đó
là ai vậy?
Bẩm quận chúa,
là công tử và tiểu thư
của phủ Đông Bình Bá.
Phủ Đông Bình Bá?
(Phủ Đông Bình Bá)
A Man, em nghe này.
Từ hôm nay trở đi,
đồ ăn ba bữa của ca ca
đều phải để ta đích thân kiểm tra,
sau đó em tự mình bưng lên cho huynh ấy.
Trừ em và ta ra
tuyệt đối không được qua tay người khác,
hiểu chưa?
Dạ hiểu.
Được rồi, không vấn đề gì.
Có thể bưng lên cho huynh ấy rồi.
Thủ lĩnh, ngài cùng Khương Tự
đến Thiên Hương Các rồi à?
Thế nào?
Cô ấy có phải thánh nữ không?
Có cần chúng ta ra tay không?
Cô ấy không phải thánh nữ,
cũng không phải người của Dạ Oanh Môn.
Thế thì biểu tượng thánh nữ ở đâu ra?
Chính cô ấy cũng không biết.
Liệu có phải cô ấy câu kết
với kẻ khác để lừa chúng ta không?
Ta tin cô ấy.
Ngươi đến Thiên Hương Các
theo dõi Liễu Yên Nhi đi.
Cô ta là người của Dạ Oanh Môn đó.
Cô nương.
Cất thẻ bài của ta đi.
Thời gian này ta không tiếp khách.
Vâng.
Vị khách quan này,
cô muốn uống gì?
Chủ quán,
cho ta một tách trà.
Được.
Cho một tách trà.
Cho tách trà nhạt.
Nào, uống trà đi.
Cảm ơn.
Nào, uống trà không?
Được.
Hoành thánh, mì sợi.
Hoành thánh, mì sợi tươi đây.
Hoành thánh
vỏ mỏng nhiều nhân đây.
Xem đi.
Cô nương xem cái này đi.
Xem chiếc chuông gió này đi.
Người đâu rồi?
Bánh trôi lạnh mới nấu đây.
Xem đi.
Nào, khách quan, xem đi.
Bánh trôi lạnh mới nấu đây.
Chủ quán.
Cô nương, cô muốn dùng gì?
Cho ta bát bánh trôi lạnh.
Được, cô ngồi đợi nhé.
Có ngay đây.
Đây, bánh trôi lạnh.
Khách quan, mời dùng.
Chủ quán,
ngươi có biết phủ Đông Bình Bá
trên con phố này không?
Ta biết chứ.
Ta đã bán hàng ở đây
mấy năm rồi.
Khách quan có chuyện gì à?
Không, ta hỏi thế thôi.
Phủ Đông Bình Bá
vốn dĩ ở đây
hay là từ miền Nam chuyển đến?
Mấy thế hệ nhà họ
đều định cư ở đây,
không phải mới chuyển đến đâu.
Thế ngươi có biết tứ tiểu thư
của bá phủ không?
Cô nương, cô khách sáo quá.
Không cần phải làm vậy đâu cô nương.
Cô hỏi Khương Tự hả?
Cô ấy thường cùng ca ca của mình
đến mua đồ uống ở quán ta.
Thế cô ấy sinh ra và lớn lên
trong phủ Đông Bình Bá à?
Đúng vậy.
Cô ấy sinh ra và lớn lên ở đây.
Ta kể cô nghe,
cô ấy là người rất có chính kiến.
Cửa hàng hương liệu nổi tiếng nhất
ở thành Lăng An này
chính là của cô ấy mở.
Cửa hàng tên gì?
Tên là… là Lộ Sinh Hương.
(Lộ Sinh Hương)
(Ngọc Nhụy Hương)
Không ngờ tay nghề điều chế hương liệu
của Triệu Vũ
không hề thua kém ta.
Thậm chí có mấy loại mùi hương
là công thức của ta.
Nhưng sao cô ta lại biết được?
(Cô ta hỏi mình về chuyện thánh nữ, )
(chẳng lẽ thánh nữ không phải ai khác)
(mà chính là cô ta ư?)
(Thế nên cô ta mới biết rõ vậy.)
(Nếu cô ta là thánh nữ)
(thì sao lại che giấu thân phận)
(mà không nhận Dạ Oanh Môn?)
(Nhưng đường đến Bắc Cảnh xa xôi, )
(muốn xác nhận thân phận của cô ta)
(cả đi cả về quá mất thời gian.)
(Mình phải mau chóng)
(nghĩ cách điều tra rõ ràng.)
(Phủ trưởng công chúa)
Hóa ra Dư Thất của Đô Thành Ty
lại là thất hoàng tử à?
Vâng.
Bệ hạ vẫn chưa biết
nó về Lăng An phải không?
Vâng.
Nếu Dư Thất thật sự nhận tổ quy tông
và quay về làm hoàng tử
thì sau này khó xử lý đấy.
Chúng ta phải tính toán sớm đi.
Dư Thất là hoàng tử ư?
Lần này nó kháng chỉ mà quay về
chính là một quân bài đẹp
trong tay chúng ta.
Thôi tướng quân.
Phu quân.
Nàng dạy dỗ con gái kiểu gì thế hả?
Phải bảo nó kiềm chế
cái tính ương ngạnh lại đi.
Sao thế?
Sao trăng gì?
Hôm nay Minh Nguyệt thúc ngựa trên phố,
suýt đâm người khác bị thương,
không những không chịu nhận lỗi
còn dùng roi đánh người dân vô tội,
bị Đô Thành Ty bắt ngay tại trận.
Nếu ta không ra mặt
thì nó đã bị phạt roi lâu rồi.
Minh Nguyệt là con gái cưng của ta,
có ai ở Đô Thành Ty dám động vào nó chứ?
Nàng xem đi.
Nàng nhìn lại mình đi.
Chính vì cái thái độ này của nàng
nên nó mới bị chiều hư đến mức đó.
Chàng dựa vào cái gì mà chỉ tay năm ngón
với bổn cung hả?
Chàng bảo ta chiều Minh Nguyệt sinh hư,
bao năm nay
trong lòng chàng có hai mẹ con ta không?
Trong lòng chàng
chỉ biết nhớ nhung
con tiện nhân ở phủ Đông Bình Bá.
Bao nhiêu năm qua rồi mà Vinh Dương.
Cứ phủ Đông Bình Bá mãi.
Nàng có thôi đi không hả?
Chẳng lẽ không phải sao?
Làm ta giật cả mình.
Quận chúa.
Nhỏ tiếng thôi.
Quận chúa,
sao người lại nghe lén?
(Từ ma ma)
Nếu điện hạ mà phát hiện ra
thì nguy to đấy.
Được rồi, bà kệ ta đi.
Ta hỏi bà,
ả tiện nhân hại cha mẹ ta
xa cách và sống riêng nhiều năm
là người của phủ Đông Bình Bá hả?
Lão nô… lão nô không biết.
Bà lừa ai hả?
Bà là vú nuôi của mẹ ta,
có chuyện gì mà bà không biết chứ?
Bà cứ nói riêng với ta thôi,
ta không nói với mẹ ta đâu.
Tiểu quận chúa, cô ta là…
Cô ta là vướng mắc trong lòng điện hạ.
Cô ta…
Người… Người đừng hỏi nữa.
Ma ma, nếu bà không chịu nói cho ta biết
ta sẽ tự đi điều tra.
Tiểu tổ tông của ta ơi,
tiện nhân kia đã chết từ lâu rồi.
Chết rồi?
Ca ca.
Huynh đọc binh thư thế nào rồi?
Đã lĩnh hội thấu triệt rồi.
Nào, ca ca.
Muội muội,
ta không cần uống thuốc.
Nếu muội thật lòng thương ta
thì để ta ngủ một lát đi được không?
Đây không phải thuốc, mà là đồ bổ.
Phải uống trước khi ăn cơm.
Lát nữa sẽ bưng bữa sáng lên.
Đồ… Đồ bổ?
Thôi đừng.
Dạo gần đây
muội hơi kỳ lạ đấy.
Người ta vẫn khỏe lắm,
sao muội lại mời đại phu
tới khám bệnh cho ta?
Hơn nữa, đại phu đã nói rồi.
Sức khỏe của ta rất tốt,
sống đến tám mươi tám tuổi
cũng không thành vấn đề.
Đơn này cũng là do đại phu kê mà,
đâu phải thuốc chữa bệnh,
để bồi bổ thân thể thôi.
Ca ca, ta nấu nồi thuốc bổ này
từ khi trời còn chưa sáng đấy.
Bảo sao mắt muội lại thâm như vậy.
Vậy được, ta uống.
Nào, uống đi cho nóng.
Không phải sợ đắng,
có mứt hoa quả.
Ngậm mứt hoa quả đi, ăn một miếng đi.
Nào, uống thêm một hớp.
Vẫn uống à?
Uống thêm một hớp.
Đúng rồi, ca ca.
Một tháng này
huynh đừng ra khỏi phủ nữa.
Một tháng?
Nếu như huynh không có chuyện gì
thì tốt nhất là
cứ ở trong viện của mình đi.
Không phải chứ.
Muội cũng đâu có sốt,
sao nói lời hồ đồ thế?
Muội bảo ta không ra khỏi
phủ trong một tháng
thì thà đâm ta một nhát chết đi
cho nhanh.
Đâm với giết gì chứ?
Ca ca không được
nói mấy lời xui xẻo này.
Đập bàn rồi, không tính.
Muội muội,
sao muội lại còn giận nữa?
Không phải giận.
Ca ca,
huynh thấy đó, từ nhỏ đến lớn
ta chưa từng cầu xin huynh chuyện gì,
đúng không?
Lần này ta cầu xin huynh.
Chỉ một tháng thôi.
Trong một tháng này,
huynh cứ ở yên trong nhà
luyện võ với Tần sư phụ,
đọc binh thư.
Sau một tháng,
huynh muốn đi đâu chơi
thì cứ đi,
ta chắc chắn không ngăn cản huynh.
Nhưng mà ta đã rất cố gắng rồi.
Một tháng không ra khỏi phủ
rất khó đó.
Ca ca, huynh xem,
một tháng sau
là cuộc tuyển chọn của Kim Ngô Vệ.
Chỉ cần ca ca được tuyển,
sau này ta
muốn gả cho ai thì gả,
không phải nhân nhượng nữa.
Ca ca, huynh cứ coi như
vì chuyện hôn nhân của ta,
vì hạnh phúc cả đời của ta đi,
được không?
Một tháng thôi.
Được.
Ca ca thật tốt.
Tiểu thư, bữa sáng chuẩn bị xong rồi.
Nào, ca ca, ăn sáng thôi.
Vừa hay thấy hơi đói rồi.
Đúng rồi, ca ca.
Ta đã bẩm báo với tổ mẫu rồi.
Sau này, một ngày ba bữa
huynh sẽ dùng trong phòng của mình,
không cần ăn cùng mọi người nữa.
Tại sao chứ?
Ca ca, nào.
Ăn nhiều trứng gà một chút.
Không phải chứ.
Ta…
A Man.
Tại sao thế?
A Man, khóa cửa.
Khóa… Khóa cửa?
Không phải chứ, muội muội,
muội không thể như vậy được.
Muội không được khóa cửa thế chứ.
Muội muội.
(Lâm trưởng sử,
bạn đồng môn của Chân Hành)
Yên Nhi.
Công tử, mời uống trà.
Đúng là trai tài gái sắc,
xứng đôi vừa lứa.
Cuối cùng cũng ra ngoài.
Mấy ngày này chán quá rồi.
Tần Phong, Tần sư phụ.
Sao người lại tới đây?
Con nhớ người chết mất, Tần sư phụ.
Tần sư phụ.
Trạm Nhi, lâu lắm không gặp.
Đã lớn thế này rồi,
ta suýt không nhận ra đấy.
Đương nhiên rồi.
Bây giờ con có thể nói là
tuấn tú, phong độ,
phong lưu, hào hoa đấy.
A Cát,
mau đi chuẩn bị đồ nhắm với rượu.
Ta phải làm một bữa
với Tần sư phụ mới được.
Vâng.
Tần sư phụ, người đến làm gì vậy?
Ta vừa về thành Lăng An
tứ tiểu thư đã tới tìm,
nhờ ta hàng ngày tới dạy con luyện võ.
Thế nên, kể từ hôm nay
con phải thức dậy từ giờ Dần,
luyện công với ta
để tăng cường sức khỏe.
Giờ… Giờ nào cơ ạ?
Giờ Dần mỗi ngày.
Để con tính xem.
Tý, Sửu, Dần…
Tứ tiểu thư đã giao con cho ta,
ta không thể phụ lòng con bé.
Tần sư phụ, người không biết ở đây…
Muội muội, muội về rồi à?
Tần sư phụ.
Tên tiểu tử này,
con tránh được hôm nay
chứ có tránh được mãi không?
Hôm nay,
đúng là phiền bà rồi.
Khách sáo quá.
Vậy bọn ta cáo từ trước.
Được.
(Tiệm mai mối Vương Thị)
Đa tạ Chân phu nhân.
Tứ tiểu thư ngồi xuống nói chuyện đi.
Vâng.
Ta nể mặt cô
mới làm mối cho muội muội cô đấy.
Nếu không
với tính cách đó
ta cũng không ưng đâu.
Đa tạ Chân phu nhân,
đa tạ Chân đại nhân.
Thật ra ngũ muội muội của ta
chỉ bị người bên cạnh ảnh hưởng,
chứ bản chất không xấu.
Có câu "gần đèn thì rạng",
nếu như sau này
được gả cho Lâm trưởng sử,
ta nghĩ muội ấy chắc chắn sẽ sửa đổi.
Lâm trưởng sử
cũng khá kén chọn
trong việc hôn nhân.
Nhưng không ngờ
hôm nay
lại vừa nhìn đã ưng muội muội cô.
Đây là có duyên
thì ngàn dặm cũng gặp nhau
như người ta thường nói đấy nhỉ?
Tiểu thư, đã chuẩn bị xong trà.
Hai đứa các con
trai chưa lấy vợ,
gái chưa gả chồng,
lại ở đây lo chuyện
hôn nhân của người khác.
Sao không cân nhắc
đến bản thân chứ?
Mẫu thân.
Mời phu nhân dùng trà.
Phu nhân,
vãn bối xin được mời người
bữa trà hôm nay.
Sao vậy?
Có một tách trà này
đã muốn đuổi ta đi rồi à?
Không dễ vậy đâu.
Chủ quán.
Đến rồi đây.
Nghe nói hậu viện của các ngươi
có phơi trà mới.
Dẫn ta đi xem.
Mời phu nhân.
Khương cô nương,
hay là
thêm chút trà đi.
Để tự ta làm, Chân đại nhân.
Không sao.
Để ta làm.
Đa tạ.
Thế nào?
Người di nương chọn cho con được chứ?
Tướng mạo cũng đường hoàng đấy.
Nhưng mà
hắn chỉ là quan lục phẩm cấp thấp.
Nhà chúng ta
tốt xấu gì cũng có tước vị.
Tước vị cũng chỉ là hư danh mà thôi.
Nhà chúng ta thế nào
con cũng biết đó.
Chưa chắc đã kéo dài
được vinh quang này.
Quan lục phẩm mặc dù nhỏ
nhưng có thực quyền.
Nếu như tìm đúng người,
nửa đời sau của con
còn có hy vọng.
Di nương chỉ được có thế.
Đích mẫu của con thì giỏi giang đấy.
Bà ta ôm dã tâm
gả nhị tỷ tỷ của con
vào nhà giàu sang.
Bây giờ thành thế nào
con cũng thấy rồi đấy.
Số trời đã định có một phần
thì đừng tham mà cầu mười.
Đừng bao giờ
đứng núi này trông núi nọ.
Bội Nhi,
con nghe lời di nương đi.
Nếu bỏ lỡ mối nhân duyên này
thì sẽ không còn nữa đâu.
Thủ lĩnh,
tối qua ta bị mất dấu Liễu Yên Nhi.
Cô ta rút thẻ bài, không tiếp khách,
cải trang ra ngoài
nhưng chỉ tới mấy chỗ phố chợ linh tinh,
không có gì đặc biệt.
Nhưng người này hành động cẩn trọng,
không giống một nữ tử phong trần
đơn thuần.
Đừng theo sát quá,
kẻo hỏng việc.
Vâng.
Khương cô nương?
Khương cô nương.
Sau này ngoài công đường
không cần gọi ta là đại nhân nữa.
Như vậy nghe hơi xa lạ.
Vậy…
Vậy ta gọi ngài là…
Chân đại ca?
Được.
Chân đại ca.
(Hết tập 11)
♪ Lăn lộn bao phen ♪
♪ Giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
♪ Lòng cũng dám yêu dám hận ♪
♪ Hỏi sớm tối có từng ♪
♪ Thấy tia sáng bé nhỏ
bén rễ xuống đất sâu ♪
♪ Ta và người ♪
♪ Bừng nở tình sâu giữa đất trời ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Qua bao gian khó chính là chúng ta ♪
♪ Như hình với bóng ♪
♪ Cùng thấu hiểu
tiếng lòng dũng cảm tiến bước ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận nhẹ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Sao trời ♪
♪ Chớ hỏi nhiều về số phận ♪
♪ Mặc cho phong ba khắc dấu tháng năm ♪
♪ Bờ xa rồi cũng sẽ đến ♪
♪ Nở rộ vạn vật cùng xuân ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận khẽ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Bao dặm gió sương, bao chặng đêm dài ♪
♪ Trăng kia tựa nước chảy ♪
♪ Mộng đẹp luôn soi chiếu người hữu tình ♪
♪ Trân trọng nhau
suốt chặng đường còn lại ♪
♪ Năm tháng do lòng người, chẳng do ai ♪
♪ Một ánh mắt nâng niu ♪
♪ Lại cùng người ngắm muôn hoa rợp thành ♪